# git-flow
В данном репозитории я изучаю git и выписываю основные команды в Readme.md
### git branch name
  - Создать новую ветку с указанным name.
  
### git checkout name
  - Переключить на ветку с указанным name.
  
### git checkout -b name
  - Создать новую ветку и перейти в неё. Совмещает в себе две команды: git branch, git checkout.
  
### git status
  - Показать состояние файлов(untracked, unmodified, modified, staged, not staged)
     - untracked - не отслеживаемые, новые файлы. Гит видит файлы, которых не было в предыдущем коммите.
     - modified - измененные отслеживаемые файлы. Файлы, в которых появились изменения в сравнении с прошлым коммитом.
     - staged - отслеживаемые индексируемые файлы. Отслеживающий файл был изменён и проиндексирован.
     - unstaged - отслеживаемые не индексируемые файлы. Отслуживаемый файл был изменён, но ещё не индексирован.
  
### git add <name или другой флаг>
  - git add index.css - добавить в индексацию index.css.
  - git add . - добавить в индексацию все файлы текущей директории.
  - git add :/path/to/files/ - указываем путь файлы относительно корневой директории.
  - git add -u - обновляет статус уже отслеживаемых файлов.
 
### git commit 
  - Фиксируем изменения индексируемых файлов. Делаем коммит.
    - git commit -m "comment" - делаем коммит, добавляем к нему комментарий.
    - git commit - открываем редактор для коммитов.
    - git commit -a -m "comment" - автоматическая индексация отслеживаемых файлов(не нужно писать git add), затем коммит.

### git rm
  - Удаляем 
    - git rm -f name - насильно удаляем индексируемый файл.
    - git rm --cached name - удаляем файл из индеса, но оставляем в каталоге.
    
### git mv name1 name2
  - Переименовать индексируемый файл


  
  
  
  
